الله يا داعي الله
و رباني آياته.
سلام عليكم ورحمة الله.
بحث ما این بود که بر اساس آیه شریفه
تنزل الملائكة والروح
در ماه مبارک رمضان
ملائکه بیش از پیش نازل می‌شوند و امکان
ارتباط با ملائکه شدت می‌گیره.
به عبارتی امکان ارتباط با ملکوت
زیاد می‌شه. ظرفیت و درون مایه ماه مبارک رمضان این چنین است و عرض شد
طبق فرمایش حضرت استاد علامه علیه الرحمه، علامه حسن زاده که
اون حقیقتی که متمثل می‌شه در صغیر نفس،
اون همون نزول ملک است و بر ما نازل می‌شود.
آیا آیه‌ای در قرآن داریم که صراحتا از نزول
ملائکه بر ما سخن گفته باشه
که احتیاجی به تفسیر و اینها هم نداشته باشه؟
از صریح آیه قرآن بفهمیم که پس ملائک بر ما هم نازل می‌شوند.
بله. آیه
سی تا سی و دو سوره
فصلت رو اگر ملاحظه بفرمایید
می‌فرماید "إن الذين قالوا ربنا الله"
قطعاً اون کسانی که گفتن
پروردگار ما الله هست
و "واستقاموا"
این "واستقاموا" شرط دومه.
شرط اول اینه که با علم و آگاهی و معرفت به اینجا برسن که ربشون الله که می‌شه همون ایمان، دلدادگی، بحث علمه،
بحث معرفته. این قسمت دوم که "واستقاموا"
می‌شود عمل.
پس می‌شه در پس علم و عمل درست،
استقامت ورزیدن و در مسیر حضرت حق
چه اتفاقی می‌افته که این
علم برای ما به منزله‌ی
آب است برای بدن. عمل برای روح ما به منزله‌ی نان است برای بدن.
یعنی چی؟ همونطور که بدن ما آب و نان داره، دارو و درمان داره بدن، جسم.
روح هم آب و نان می‌خواد.
دارو و درمان می‌خواد. غذای جسم ما، بدن ما،
آب و نانش چیه؟ همین آب و نان متعارفی که می‌خوریم غذای جسم ما
از گندم و آب فلان... اما دارو و درمانش هم که مشخصه مریض که می‌شه.
روح چگونه است؟ حکما فرمودند که
نا-- آب روح،
آب روح، آب نفس ناطقه ما
علمه. اینجا می‌فرماید "إن الذين قالوا ربنا الله"
به این علم و معرفت رسیدن این آبه.
آب گوارا غذای رو-- آب روحه.
اما نان روح چیه؟
"واستقاموا" عمل. عمل کردن.
این می‌شه نان. پس نان و
آب روح ما
می‌شه علم و عمل.
دارو روح چیه؟ دارو روح اخلاصه.
صرفاً خدا رو ببینی و السلام.
درمانش چیه؟ اگر کسی حالا درم--
مریض شد، روحش مریض شد، درمان روحش با چیه؟
با توبه است. حالا اینا از روایات بلند می‌شه.
ببینید صریح آیه داره می‌فرماید که وقتی این دو تا شرط اومد
یعنی علم و عمل با همدیگه اومد "تتنزل عليهم الملائكة".
"عليهم الملائكة" بر اون‌ها ملائکه نازل می‌شن.
پس ملائکه به کسی که اهل علم و عمله نازل می‌شن
و م-- الملائکه هم تازه.
ببینید اونجا می‌گه "تنزل الملائکه" اینجا می‌فرماید "عليهم الملائكة"
یعنی ملائکه نازل می‌شن، نه یکی دو تا ملک.
بر کسی که علم و عمل داره. نباید اینا رو دست کم گرفت.
بعد اینا میان هفت تا موهبت الهی رو بشارت میدن به
بنده. "لا تخافوا" نترس "ولا تحزنوا" محزون نباش "وأبشروا بالجنة التي كنتم توعدون".
بشارت میدن به این‌ها اون جهنمی-- اون بهشتی رو که بهشون وعده داده شده بوده.
ببینید چقدر قرآن به بهشت‌های بسیار با عظمت و وسیع وعده داده.
همه رو به یکباره به این آقا بشارت میدن.
کم نیست. بعد به who-- کیا میگن؟
ملائکه میگن "نحن" ما.
ما که ملائکه‌ایم به تو نازل شدیم
"أولياءكم" رفیقای شماییم، دوستای شماییم، همراه شماییم.
کجا؟ "في الحياة الدنيا والآخرة".
دوباره یه تصریح دیگه. هم تو دنیا هم تو آخرت.
یعنی اون ملائکه میگن "نحن أولياءكم" ما رفیقای شماییم.
ما دوستداریم. ما با شماییم.
هم تو دنیا هم آخرت.
پس ملائکه دائماً با ما دم خوران.
ما پسشون می‌زنیم با گناه و معصیت.
"ولكم فيها تشتهي أنفسكم"
تا حالا شده یه رستورانی بری
بهت بگن هرچی اشتها داری همونو بگو برات حاضر کنیم.
بهشت اینجا. دارن بشارت میدن ملائکه.
میگن هرچی که اینجا تو اشتها کنی، میل‌ت، رغبتت به چیه؟
اینجا ارزش و اهمیت لیلة الرغائب معلوم می‌شه
که از اونجا ما رو می‌کشونه تا لیلة القدر.
لیلة الرغائب شب، شب رغبت‌ها.
بهشت میگن هرچی رغبت کنی همون برات آماده است.
هرچی اشتها کنی یعنی رغبت کنی یعنی میل‌ت چیه؟
لیلة الرغائب معلوم می‌شه میل انسان‌ها چیه.
"ولكم فيها تدعون" هرچی بخواید.
دعاتون، خواستتون، تقاضاتون چیه؟
الله اکبر! عجب بهشتیه.
و عجیب‌تر از اون این آیه آخر، آیه
سی و سه، سی و دو می‌فرماید "نزلاً من غفور رحیم".
الله اکبر! این مائده‌ی "نزلاً"
از سمت حضرت حق نازل شده برای شما.
بفرمایید. کدوم خدا؟ خ-خدایی که غفور است و رحیم.
این بشارت رو یعنی این ظرفیت رو ملائکه دارن که این هفت تا موهبت رو بیان به من و شما بدن.
اما در پس چی؟ در پس دو چیز.
فرمود "قالوا ربنا الله" گفتن پروردگار ما الله که الله مستجمع جميع اسماء و صفاته.
یعنی انسان همه‌ی اسماء الهی رو تو وجود خودش پیاده کنه.
اعم از اسماء جلال در مواجهه با دشمنان "أشد على الكفار"
و اسماء جمال در مواجهه با اهل ایمان "رحماء بينهم".
خب و، و بعدش که مهم‌تر از شاید اون باشه "ثم استقاموا"
استقامت در عمل، در عمل مرد عمل باشه.
مرد اون چیزی که "قالوا ربنا الله"
حرفشو زد باشه. اون موقع "تتنزل عليهم الملائكة"
ملائکه میان و ما می‌خوایم بگیم که در ماه مبارک رمضان این شدت می‌گیره و بسیار بیش از ماه‌های دیگه‌ست.
انشاالله ادامه خواهیم داد.
عاقبتمون انشاالله ختم به خیر بشه و برکت صلوات بر
محمد و آل محمد. الله الله.
الله اکبر، الله اکبر. لا اله